Lâm Anh Đào.
Sao có mình cậu xuống vậy?
Tớ hỏi cậu đó.
Tớ không muốn đi với cậu ấy.
Ai cơ?
Không ai cả, không quan trọng.
Không quan trọng mà cậu giận thế?
Rốt cuộc là ai?
Vậy được.
Tớ gọi cho Tưởng Kiều Tây,
- bảo cậu ấy đến an ủi cậu.
- Gọi cậu ấy làm gì?
Chuyện của tớ liên quan gì đến cậu ấy.
Cậu nói đi.
Tưởng Kiều Tây làm gì cậu?
Tớ gọi cậu ấy cũng không bắt.
Cậu gây ra chuyện gì thế hả?
Đâu có.
Cậu ấy có nói
muốn đi đâu không?
- Tưởng Kiều Tây!
- Có nói đâu.
Tưởng Kiều Tây.
Xin lỗi, Tưởng Kiều Tây
tớ không ngờ cậu chưa nói với Lâm Kỳ Lạc
chuyện cậu đi du học.
Cậu định đi du học?
Sao bọn tớ không biết?
Anh Đào biết chưa?
Cậu cũng không nói cho Anh Đào.
Sao Phùng Lạc Thiên biết?
Cậu còn để cho Anh Đào
biết cậu đi du học
từ miệng Phùng Lạc Thiên.
Tớ cũng nghe được từ phòng giáo vụ thôi.
Tưởng Kiều Tây, cậu…
Cậu biết Anh Đào sợ gì nhất không?
Xin lỗi nhé.
Chuyện của cậu ấy
chẳng liên quan tới tớ.
Cậu ấy không muốn thì cũng chẳng cần nói.
Dù sao
tớ cũng quen rồi.
Từ nhỏ đến lớn đều vậy.
Tớ với cậu ấy chỉ là
người bạn dạo này
hay ăn cơm ở nhà tớ mà thôi.
Ở trường
là bạn học.
Ở nhà
là hàng xóm.
Phải không đấy?
Có lẽ vậy đó.
Có lẽ Tưởng Kiều Tây nghĩ vậy.
Nhưng tớ chắc chắn cậu thì không.
Tớ nghĩ vậy đó.
Tớ ý thức rất rõ
quan hệ giữa tớ với cậu ấy
cũng giống như với các cậu.
Nếu cậu nghĩ thế thật
thì giờ tức cái gì đấy?
Cậu ấy cũng có nói với tớ đâu, cậu xem tớ
có tức chút nào không?
Cậu đi đâu đó?
A-lô.
Ừ, cậu ấy đang ở chỗ bọn tớ.
Rồi, tớ biết rồi.
Tần Dã Vân nói
Lâm Anh Đào hùng hùng hổ hổ
chạy qua tìm cậu ấy,
bảo ba chúng ta sẵn sàng
hòa hoãn khuyên nhủ.
Chuyện này tớ không góp chân đâu nhé,
bảo cậu ấy tự lo liệu đi.
Đến lúc đó đừng sợ,
tớ có cách ngăn được Anh Đào.
Tưởng Kiều Tây.
Không phải cậu nói
tan học cùng đi ăn gì đó à?
Tớ đói.
Tớ cũng đói.
Các cậu đói không?
Gọi cả Tần Dã Vân đi đi.
Đi thôi.
Tớ nói mà,
Anh Đào không phải người hẹp hòi.
Cậu ấy không hề giận.
Đỗ Thượng,
cậu vẫn còn non lắm.
Nào, người đẹp.
- Cảm ơn.
- Không có gì.
Nào.
Cánh gà, thịt bò.
Cảm ơn, nào.
ĐẬU HŨ THỐI TRƯỜNG SA
Ăn không?
Cậu ăn đi, tớ ăn xiên mề.
Tớ ăn, để tớ.
Có phải cậu thấy
thịt bò nước ngoài ngon hơn ở nhà?
Cũng ngon.
Hay cậu ăn cái này đi.
Dưa leo trộn.
Cậu ra nước ngoài rồi
sau này cũng chẳng còn nhiều cơ hội ăn
mấy món lạnh này.
Anh Đào.
Tớ biết cậu đang giận tớ.
Tớ không giận.
Tớ mà là cậu, tớ cũng giận.
- Nhưng thật sự tớ…
- Nếu cậu giận
vì sao còn làm?
Tưởng Kiều Tây
cũng không nói với bọn tớ mà,
- đúng không?
- Tớ không biết.
- Cậu?
- Không.
Tớ chưa từng nghe.
Bọn tớ đều không biết.
Đúng.
Cậu xem, mấy hôm nay
trông có vẻ chẳng nghĩ ngợi gì,
nhưng từ lâu đã
sắp xếp đâu vào đấy.
Chỉ chưa nói với bọn tớ thôi, đúng không?
- Không…
- Như đợt đó, cậu muốn bỏ thi Olympic,
từ bỏ tất cả vậy.
Cũng chẳng nói với bọn tớ.
Không sao, tớ có thể hiểu.
Nhưng giờ cậu sắp đi du học, bọn tớ cũng
biết từ người khác.
Cậu biết với tớ vậy là sao không?
Nghĩa là đối với cậu, bọn tớ
chẳng quan trọng.
Cậu có tính toán riêng mà,
nhiều ý định thế,
nhiều kế hoạch thế,
nhưng tớ thì luôn tưởng là cậu cần tớ…
và các cậu ấy ủng hộ.
Nhưng thật ra
dù không có bọn tớ
Tưởng Kiều Tây vẫn là Tưởng Kiều Tây.
Không có cậu
Lâm Anh Đào vẫn là Lâm Anh Đào.
Đỗ Thượng cũng là Đỗ Thượng.
Đúng không?
Ăn thôi, nào.
Ăn đi.
Chú ơi bao nhiêu ạ?
121.
Anh Đào.
HOÀNH THÁNH BÁNH CHIÊN
Cậu đợi tớ nói hết đã.
Cậu nói đi, nói.
Đi du học
là ý định tớ vẫn luôn nung nấu.
Từ hồi tớ ở Quần Sơn
đã có quyết định này rồi.
Hơn nữa quyết định này
sẽ không thay đổi.
Ở Quần Sơn cậu đã có quyết định này.
Tưởng Kiều Tây, kế hoạch lớn như vậy
cậu giấu tớ tám năm.
Tám năm này, cậu có vô số cơ hội
để nói với tớ mà…
Cậu ăn cơm ở nhà tớ bao nhiêu lần,
cậu ăn bao nhiêu là
ngó sen và bánh bao
mà chẳng hề nói với tớ.
Mấy hôm nay, ba mẹ tớ
lo cho cậu đến mức nào.
Người ăn nói vụng về như ba tớ
cũng cố gắng khuyên nhủ cậu,
cậu cũng không nói,
cậu giấu ông ấy.
Mấy lời ba tớ nói
còn chưa từng nói với tớ.
Cậu lừa nhà tớ
biến cả nhà tớ thành trò hề
- hả?
- Anh Đào, cậu đi với tớ
ba năm
nhanh nhất hai năm,
tớ chắc chắn sẽ đưa cậu đi cùng.
Chuyện sau mười bảy tuổi
tương lai xa xôi đó
khó nói lắm, Tưởng Kiều Tây.
- Cậu nghiêm túc à?
- Nghiêm túc.
Cho nên không phải cậu cố tình giấu tớ,
cũng không định đợi đến cuối
mới cho tớ biết,
mà là cậu muốn tớ…
đi với cậu à?
Cậu…
cậu muốn tớ ở lại không?
Cậu nên đi.
Cậu có đi với tớ không?
Tớ…
chưa từng nghĩ đến chuyện này.
Nhưng dù nghĩ theo hướng nào,
con đường của tớ
hình như không ở đó.
Nhưng Tưởng Kiều Tây,
cậu nên bay đi,
cậu sẽ bay rất cao,
rất xa.
Dù tớ có đi đâu,
cậu cũng phải đến tìm tớ,
tớ nhất định sẽ đón cậu.
Chúng ta cùng lắm
chỉ tách ra một thời gian.
Ngắn thôi.
Cậu không động lòng à?
Đương nhiên tớ cũng muốn ở bên cậu ấy.
Nhưng
cậu ấy có chuyện muốn làm,
tớ cũng có chuyện muốn làm.
Hơn nữa,
tớ biết cậu ấy
thật ra cũng rất sợ.
Nhưng cậu ấy ra nước ngoài rồi,
hai cậu phải làm sao?
Dù sao
cậu ấy đã nói ra suy nghĩ của cậu ấy,
tớ cũng đã nói điều tớ nghĩ.
Chuyện về sau thì không biết,
tới đâu hay tới đó.
Cậu được phết,
đã vậy thì cậu tập trung chuẩn bị
thi đại học đi.
Cậu không có nhiều lựa chọn giống cậu ấy.
Tớ thấy thực ra cậu ấy
cũng không có nhiều lựa chọn đâu.
Anh Đào.
Gọt cho cậu nè.
ĐƯỜNG ĐÔNG THẠCH ĐƯỜNG 25 XE ĐANG CHẠY
Làm gì thế?
Từ vựng tiếng Anh?
- Cậu nghe không?
- Tớ không nghe.
- Nghe đi.
- Không.
Lúc e bằng mấy
thì m vừa khéo có thể rời mặt đất,
thực ra là hỏi
khi ab đạt đến mức nào
thì lực ab sẽ đạt đến mg.
Cho nên miễn tính ra
công thức của mg và f,
thay nó vào trong i là được.
Nhìn đề.
Cậu xem nhé, công thức đề cho…
TIỂU KHU XÂY DỰNG ĐIỆN LỰC
THÀNH PHỐ GIA LÂM
Hai hôm trước, tớ
ở trên QQ
đọc được một đoạn,
nói rằng tuổi trẻ
giống như cuộn giấy.
Nhìn thì có vẻ nhiều,
nhưng vừa dùng
là hết.
Cho nên là
nhân khi tuổi trẻ vẫn còn
tranh thủ nghĩ xem dùng như nào đi.
Sắp khai giảng rồi đó.
Lên 12 là hết cơ hội.
Đại đại đi.
Như này không giống Lâm Anh Đào.
Sao thế? Tâm trạng không tốt?
Tưởng Kiều Tây lại chọc gì cậu à?
Không phải.
Cậu ấy sắp đi Hồng Kông thi TOEFL.
Lần này đi
chắc không về nữa.
Ai nói cậu ấy không về nữa?
Chắc chắn là thế mà.
Cũng thi xong rồi.
Theo lí mà nói,
cậu ấy nên đi từ lâu.
Nếu không quay lại
thì cậu ấy sẽ không thuê nhà đâu.
Thuê nhà?
Cậu không biết à?
Cậu ấy đang thuê nhà đó.
Bữa nọ cậu ấy tới xem thông tin
thuê nhà dán trên cửa nhà tớ.
Còn nhờ ba tớ và dì Song Yến
có căn nào thích hợp thì để ý giùm.
Sao cậu ấy lại thuê nhà?
Cậu ấy không ở nhà nữa à?
Hình như mẹ của Tưởng Kiều Tây
lại làm ầm ĩ.
Tớ thấy cậu ấy sống không nổi ở nhà.
Nhưng cậu ấy muốn
bên cạnh cậu thêm ít lâu.
Tớ nên sớm dự liệu được
cậu ấy ở lại sẽ gặp chuyện gì mới phải.
Nào.
Cái nồi này nóng không đó?
Lửa cháy chưa?
- Tớ uống cái này.
- Được rồi, đứng dậy.
Nhanh nếm thử đi.
Ngon, vẫn còn nóng.
Các bạn yêu,
biết nay tớ gọi các cậu làm gì không?
Vì tớ có chuyện cần bàn với các cậu.
Tớ đang nghĩ
hay chúng ta về Quần Sơn một chuyến.
Về Quần Sơn?
Công trường ở đó dỡ hết rồi.
Sợ tìm không ra đường.
Trường mình vẫn chưa dỡ.
Tớ nghe nói,
Tiểu học Quần Sơn vẫn chưa dỡ,
không có học sinh thôi.
Muốn về thì về thôi.
Tớ vẫn luôn muốn về thăm.
Về.
Giờ có đường tàu hỏa rồi,
hai tiếng là đến.
Sáng mai mình đi sớm, tối về.
Về Quần Sơn!
Thái Phương Nguyên?
- Được.
- Về Quần Sơn!
Về Quần Sơn!
Đến rồi.
TRẠM BẮC QUẦN SƠN
Về nhà rồi.
- Về nhà.
- Đi.
Đi nào.
Quen thuộc không?
Còn nhớ chỗ này không?
Thái Phương Nguyên chắc chắn nhớ.
Lần đó
chú Thái cầm dép
từ tiệm net
đuổi cậu về tận công trường.
Lâm Anh Đào,
cậu còn dám nói à?
Tớ biết thừa
chính cậu mách lẻo với ba tớ.
Ai bảo cậu
đòi dẫn Tưởng Kiều Tây đi cơ.
Cậu không lo học hành
còn rủ rê người khác.
Lâm Anh Đào.
Cậu đừng tô vẽ Tưởng Kiều Tây tốt đẹp quá,
cậu ấy cũng được lắm.
Cậu ấy chơi tưng bừng.
Tưởng Kiều Tây, cậu tự nói đi.
Thì tại các cậu
đánh The King of Fighter 1997 quá gà.
Tớ nhường Yagami Iori
cho các cậu chọn
mà vẫn không thắng tớ.
Cậu nói nhảm gì đấy?
Tớ chơi Yagami
điêu luyện thế sao thua được.
- Chắc chắn cậu nhớ nhầm.
- Ấy,
chuyện này thì tớ nhớ.
Mỗi lần mở màn, Kiều Tây
chỉ phòng thủ.
Vừa bắt đầu cái là xông lên đánh
dồn ép bọn mình,
biết đánh kiểu gì.
Chẳng trách,
cậu chơi nham hiểm thế,
thật quá nham hiểm.
Cảnh Hiểu Thanh!
Sao cậu ở đây, sao lại quay lại thế?
Ai đây, xinh thế này.
Cảnh Hiểu Thanh,
bạn cùng bàn cùng lớp
cấp Hai Quần Sơn của tớ.
Chào, Cảnh Hiểu Thanh.
Chào mọi người.
Lúc nãy tớ còn không dám nhận cậu,
nhìn đi nhìn lại mấy lượt,
sao khác trước dữ thế?
Tớ không thay đổi mấy mà.
Tớ vẫn như hồi trước mà?
Với cả, tớ rời
Quần Sơn đã lâu đâu.
Tớ không nói bề ngoài
mà là trạng thái của cậu.
Nãy cậu cười rạng rỡ như thế,
còn nói rất nhiều.
Tớ còn nghi có phải cậu không?
Sao khác trước dữ thế?
Bạn ơi.
Chắc cậu nhận nhầm thật đó.
Không thích nói cười.
Sao có thể là Lâm Kỳ Lạc được?
Con khỉ sáu tai, ăn một gậy của lão tôn!
Cái quái gì thế hả Thái Phương Nguyên?
Ở đâu cũng xen miệng được.
Cậu mau im đi.
Các cậu nhanh lên.
Được, nào.
Các cậu muốn làm gì?
Không được. Từ từ.
Trời ạ.
Cậu ráng trụ, Anh Đào.
Ở nguyên nhé.
Đi.
Quay lại, quay lại đây.
Cẩn thận.
Ba, hai, một.
Tưởng Kiều Tây.
ĐƯỜNG DƯ TIỀU
ĐƯỜNG THÁI PHƯƠNG NGUYÊN
ĐƯỜNG TẦN DÃ VÂN
ĐƯỜNG ĐỖ THƯỢNG
Đoàn tụ rồi.
Chúng ta ở công trường Quần Sơn.
Tưởng Kiều Tây về rồi.
Lâm Anh Đào.
Tớ về rồi.
Đuổi theo tớ.
Đầu tiên sẽ là Thái Phương Nguyên.
Cẩn thận, từ từ thôi.
Nhanh đến giúp tớ.
Giẫm bóng tớ.
Tớ giẫm được cái nữa rồi.
Trước đây thấy
ngọn núi này thật cao,
khó leo vô cùng.
Bây giờ nhận ra
cũng chỉ vậy thôi.
Gì cũng thay đổi.
Hóa ra
chúng ta đã đi rất xa.
Nghĩ xong cũng thấy bồi hồi.
Ngốc hả.
Ẩm ương gì đấy?
Vật còn người mất mới phải bồi hồi.
Cậu xem chúng ta
chúng ta là vật mất người còn.
Tình bền hơn vàng, xứng đáng ca tụng.
Hiểu không?
Tưởng Kiều Tây.
Cậu xem, cậu đẹp ghê.
Cậu cũng đẹp.
Vậy cậu định nhìn tớ mãi vậy hả?
Ý tớ nói là ngắm ráng chiều đó.
Dõi mắt ngắm ráng chiều
sẽ liền nhận ra
nó trôi qua rất nhanh,
biến mất trong nháy mắt.
Không đâu.
Không phải nó rời đi,
mà là trên đường trở về.
Chờ lần sau gặp lại
thì là mây sớm.
Anh Đào,
thực ra tớ biết
vì sao cậu muốn tới Quần Sơn.
Thực ra
tớ có thể đi muộn chút cũng được.
Cậu…
cậu bịn rịn ghê đó.
Anh Đào.
Cậu không sợ à?
Cậu nói với tớ
mong ước từ nhỏ của cậu
là tất cả chúng ta sẽ không rời xa.
Nhưng lần này,
tớ lại sắp rời đi trước một lần nữa.
Lần này,
tớ sẽ không coi việc cậu rời đi
là chia xa.
Khoảnh khắc cậu rời đi,
tớ sẽ coi như cậu đang
trên đường về nhà.
Cho nên, Tưởng Kiều Tây,
cậu hứa với tớ,
với Thuần Lư
nhanh chóng về nhà.
Về nhà.
Được.
Tớ hứa với cậu.
Hứa với Thuần Lư.
Chắc chắn sẽ nhanh về nhà.
Lâm Anh Đào.
Có lúc, tớ thấy cậu ngốc ghê.
Sao lại nói tớ ngốc?
Lần này tớ thi
đứng thứ 18 toàn lớp đó nhé.
Không phải nói về đầu óc cậu.
Thế thì là cái gì?
Trái tim đó.
Tưởng Kiều Tây sắp đi,
cậu không bẻ tay cậu ấy là tử tế lắm rồi,
còn tiễn cậu ấy như này.
Cậu ấy sắp đi rồi.
Chính cậu ấy cũng buồn.
Nên tớ không thể làm cậu ấy buồn thêm.
Vậy nỗi buồn của cậu?
Ngày mai Tưởng Kiều Tây đi rồi,
cậu không khóc à?
Cậu làm gì thế?
Thay vì nghĩ
ngày mai cậu ấy đi rồi,
tớ càng mong điều mình nghĩ là
cậu ấy sẽ ở thêm một ngày.
Ở thêm một ngày là vui thêm một ngày.
Nên tớ không muốn khóc trước mặt cậu ấy.
Cậu còn cãi mình không ngốc?
- A-lô?
- A-lô, Anh Đào.
Tớ ở cửa nhà cậu nè.
Bây giờ cậu tiện ra ngoài không?
Ai thế?
Cậu lo ngâm đi.
Tớ ra ngoài.
Tưởng Kiều Tây.
Sao thế?
Tặng cậu.
Tặng tớ?
Gì thế?
Cậu lấy ra xem đi.
Cậu tốn tiền mua quà làm gì?
Đây là chị dâu họ tớ
giúp tớ chọn ở Hồng Kông.
Dùng tiền của chính tớ.
Toàn bộ là tiền thưởng thi Olympic,
tớ muốn mua gì thì mua.
Cầm lấy.
Giày cao gót?
Cỡ này có vừa không?
Đúng ha, sao cậu biết cỡ giày tớ?
Hồi trước tớ liếc qua tủ giày nhà cậu,
áng chừng là cỡ này.
Sao, vừa không?
Vừa lắm.
Cẩn thận.
Cậu cẩn thận.
Tớ biết đi giày cao gót rồi.
Tưởng Kiều Tây.
Cậu xem,
bây giờ thì tớ
cao bằng cậu rồi.
Đẹp thật đó.
Tặng cậu.
Son môi?
Hay cậu thử xem.
Sao hôm nay cậu
vừa tặng son vừa tặng giày cao gót thế?
Chị dâu họ tớ kể
lúc chị ấy đi giày cao gót,
tô son lần đầu tiên
thì mới nhận ra
chị ấy đã lớn.
Anh Đào,
tớ…
chắc sẽ bỏ lỡ tuổi mười tám của cậu.
Nhưng tớ không muốn bỏ lỡ
thời khắc cậu thấy mình đã lớn.
Vậy con trai thì sao?
Con trai lúc nào thì thấy mình đã lớn?
Cậu thì sao?
Cậu thấy bản thân
đã lớn từ khi nào?
Tớ…
là mỗi lần
không thể làm chủ.
Tưởng Kiều Tây.
Cậu đừng như vậy.
Những lúc như này
chúng ta càng nên vui hơn.
Cũng đâu phải sau này
sẽ không gặp lại nữa, đúng không?
Cho nên phải vui lên, vui lên.
Vui vẻ.
Anh Đào.
Thực ra,
không chỉ vì lời của chị dâu họ tớ
mà tớ mua giày cao gót
và son môi tặng cậu.
Tớ vẫn luôn hình dung
cậu đi giày cao gót,
tô son
chắc chắn sẽ rất đẹp.
Tớ muốn là người đầu tiên thấy.
Cậu giúp tớ tô đi,
tự tớ không nhìn được.
Vậy để tớ thử xem.
Đẹp không?
Đẹp.
Cậu tô lem ra ngoài rồi phải không?
Đâu có.
Đẹp lắm.
Tuy giày cao gót và son môi
làm người ta vui thật đó,
nhưng Lâm Anh Đào à,
cậu không sợ hả?
Sợ gì?
Cậu ấy nói với cậu mấy lời này
rồi lại đi mất,
tương lai nhiều chuyện chưa chắc
mà cậu đã trao tấm chân tình như thế,
cậu không sợ à?
Sợ.
Nhưng chuyện này thì sợ cũng vẫn muốn làm.
Có lúc tớ ước mình giống cậu ghê.
Đường hoàng ngốc nghếch một lần.
Tớ nói rồi, tớ không ngốc.
Cậu không ngốc mà còn đánh tớ?
Tớ có…
chỉ tay ngang nha.
Vậy cậu đổi tay đi.
Dù sao thì lực luôn tác động hai chiều.
Đưa tớ cái đó.
Sao cậu biết tớ muốn đặt ở đó.
Được rồi.
Muộn vậy rồi còn đọc sách à?
Tớ muốn đọc hết kết cục.
Kết cục ra sao?
Kết cục chắc chắn đẹp.
Dư Tiều nói, mai bọn tớ không đi
tiễn Tưởng Kiều Tây.
Cậu đi tiễn một mình.
Bọn tớ dành toàn bộ
khoảnh khắc cuối cho hai cậu.
Gì mà khoảnh khắc cuối?
Sau này tớ với Tưởng Kiều Tây
sẽ có rất nhiều thời gian gặp nhau.
Cậu ấy cũng sẽ sớm quay về.
Cậu ấy sẽ sống tốt,
tớ cũng sẽ sống tốt.
Sao cậu biết?
Tớ biết mà.
Dạ vâng.
Sau này các cậu sẽ có
nhiều cơ hội gặp nhau.
Bọn tớ không muốn tiễn Tưởng Kiều Tây,
bọn tớ lười, được chưa?
Cảm ơn các cậu nhé.
Tớ đọc hết kết cục
của Harry Potter rồi.
Cậu có muốn giống hồi trước,
tớ kể lại cho cậu nghe không?
Kết cục viên mãn không?
Kết thúc câu chuyện
Harry đánh bại Voldemort.
Chính nghĩa chiến thắng tà ác.
Ánh sáng chiến thắng bóng đêm.
Tình yêu
chiến thắng thù hận.
QUỐC TẾ/HỒNG KÔNG MA CAO ĐÀI LOAN
Sau đó thì sao?
Sau đó,
Harry trở thành Thần Sáng Auror
vẫn bên Ron,
và Hermione.
Cậu ấy cưới Ginny,
và có một gia đình hạnh phúc,
còn có ba đứa con.
Cậu ấy đưa chúng đến trường Hogwarts.
Cậu ấy hạnh phúc ghê.
Đúng vậy.
Vết sẹo của cậu ấy
đã mười chín năm không còn nhói đau.
Bình yên trở lại.
Đó là kết cục.
Con về rồi.
Anh Đào.
Chào chú ạ.
"Chào chú ạ"?
Cháu không nhớ chú nữa à?
Giám đốc Uông,
quà đã đem lên hết rồi ạ.
Được, cực cho cậu rồi,
xuống dưới đợi tôi nhé.
Vâng, giám đốc Uông.
- Chú Uông?
- Ơi.
Chú Uông.
Nhớ ra rồi hả?
Chú Uông vừa hay
về quê thăm nhà,
hôm nay đặc biệt đến thăm con đó.
Bé Anh Đào,
cháu không nhận ra chú nữa,
chú Uông đau lòng lắm.
Không phải,
cháu…
chú xem cháu đã cao như này,
chú mà gặp cháu trên phố
chắc cũng không nhận ra cháu nhỉ?
Chao ôi.
Anh Đào.
Anh họ Kiều Tây có đón nó ở sân bay không?
Đón ạ.
Không cần lo,
cậu ấy quen thuộc Hồng Kông lắm.
Họ đã sắp xếp ổn thỏa rồi.
Mọi thứ đều ổn.
Mẹ lo cho con cơ.
Con vẫn ổn chứ?
Con ổn lắm luôn.
Tưởng Kiều Tây phải đi
làm chuyện trọng đại.
Con mừng cho cậu ấy.
Ấy.
Anh đẹp trai.
Sau này anh phải năng đến thăm em đó.
- Cháu cũng đến thăm chú nhé.
- Được.
Cả nhà tôi sẽ đi thăm cậu.
Anh Đào.
Cháu phải luôn bình an,
vui vẻ.
Mọi người đều bình an.
- Chú Uông.
- Nào.
Trên núi cao có một con bò
Hai sừng một đầu…
Anh Đào.
Chăm chỉ học đại học,
cần gì thì nói với chú.
Chú coi cháu như bạn tốt,
cũng coi cháu như con gái nuôi.
- Sư huynh.
- Ơi.
Chúng ta cũng phải thường xuyên gặp mặt.
Gọi điện thoại nữa.
Sống đến hôm nay
huynh đệ có thể dốc lòng tâm sự
chẳng còn mấy người.
Liên lạc thường xuyên.
Cháu cũng là huynh đệ của chú, chú Uông.
Con đó.
Được.
Cả tôi nữa.
Huynh đệ.
Biên dịch: Hồ Huyền Hiếu Khương